Victory, sincerity, charging for the truth.
Kemenangan, ketulusan, maju untuk kebenaran.
Endless impulse to aim for the best!
Dorongan tak berujung untuk membidik yang terbaik!
A composed and intelligent girl.
Seorang gadis yang tenang dan pintar.
On the 4th grader who resembles Haibara!
Anak kelas 4 yang mirip Haibara!
An unexpected accident closes in.
Sebuah kecelakaan tak terduga mendekat.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
Yaiba Kick!
Tendangan Yaiba!
See? I look like him, don't I?
Lihat? Aku tampak seperti dia, bukan?
Yeah, you look just like him!
Yah, kau tampak seperti dia!
Genta, stop talking and clean up!
Genta, berhenti bicara dan bebersihlah!
Stop! So you've come, mole monster!
Berhenti! Jadi, kau datang, monster tikus tanah!
Masked Yaiba!
Ksatria Yaiba!
Hey! Genta Kojima!
Hey! Genta Kojima!
Yes!
Ya!
Hey, Genta.
Hei, Genta.
Stop playing and let's finish cleaning.
Berhenti bermain dan ayo selesaikan bebersih.
If you don't cut it out, I'm going to tell the teacher!
Jika kau tidak menghentikannya, aku akan beritahu guru!
Although my appearance is that of an elementary school student...
Walau penampilanku adalah seorang murid sekolah dasar...
even the teacher doesn't get me nervous.
bahkan guru tidak membuatku gugup.
Genta!
Genta!
Well, peacefulness is best I guess.
Yah, kedamaian adalah yang terbaik kurasa.
Let's finish up quickly!
Ayo cepat kita selesaikan!
Bad news...
Berita buruk...
Bad news.
Berita buruk.
It hurts.
Sakit.
Are you all right, Mitsuhiko?
Apa kau baik-baik saja, Mitsuhiko?
What's the rush?
Ada apa terburu-buru?
A case!
Sebuah kasus!
-A case? -A case?
-Sebuah kasus? -Sebuah kasus?
A 4th grade girl disappeared!
Seorang anak kelas 4 menghilang!
-Disappeared? -Disappeared?
-Menghilang? -Menghilang?
Yes.
Ya.
Actually, her big sister and my big sister are classmates.
Sebenarnya, kakak perempuannya dan kakak perempuanku adalah teman sekelas.
When I was small,
Ketika aku kecil,
she used to come over to my house with her big sister to play.
dia sering datang ke rumahku dengan kakaknya untuk bermain.
That's how I got to know her.
Begitulah aku mengenal dia.
But I suddenly got a call from her yesterday
Tapi aku tiba-tiba menerima telepon darinya kemarin
and we promised to walk home together today.
dan kami berjanji untuk berjalan pulang bersama hari ini.
So I went to her classroom a while ago...
Jadi, aku pergi ke kelasnya beberapa saat lalu...
and was told that she didn't come to school today.
dan diberitahu bahwa dia tidak masuk sekolah hari ini.
Maybe she caught a cold?
Mungkin dia kena flu?
That couldn't be!
Tidak mungkin!
I called her house, but no one answered.
Aku menelepon rumahnya, tapi tak ada yang menjawab.
And besides, she...
Dan di samping itu, dia...
She told me that she wanted to ask us to do something,
Dia memberitahuku bahwa dia ingin meminta kita untuk melakukan sesuatu,
so to please bring everyone along too
agar aku mengajak serta kalian semua juga
and go home together no matter what!
dan pulang bersama apapun yang terjadi!
Everybody? You mean the Youth Detective Squad?
Semuanya? Maksudmu Kelompok Detektif Cilik?
Yes.
Ya.
She said she'd let me know the details on the way home.
Dia bilang dia akan memberitahuku rinciannya dalam perjalanan pulang.
She sounded really troubled and concerned.
Dia terdengar sangat gelisah dan cemas.
What is her name and what is she like?
Siapa namanya dan seperti apa rupanya?
She's in 4th grade, Class A. Her name is Shoko Amemiya
Dia di kelas 4, Kelas A. Namanya adalah Shoko Amemiya
and she has brown hair.
dan rambutnya cokelat.
Brown hair?
Rambut cokelat?
That is a bit curly.
Yang sedikit keriting.
A bob cut.
Potongan pendek.
Yes.
Ya.
She looked a lot like Haibara!
Dia sangat mirip Haibara!
It can't be...
Tidak mungkin...
"Super Secret School Zone (Part 1)"
"Zona Sekolah Super Rahasia (Bagian 1)"
Hi! Did you finish cleaning up?
Hai! Apa kau sudah selesai bebersih?
Ms. Kobayashi...
Nn. Kobayashi...
Oh, boy.
Oh, nak.
And?
Dan?
What's the school side saying?
Dan apa kata pihak sekolah?
Were they contacted by her family?
Apa mereka dihubungi oleh keluarganya?
Well...
Yah...
What are you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
It's about Shoko Amemiya in 4th grade Class A.
Tentang Shoko Amemiya dari kelas 4 A.
Oh, Shoko Amemiya.
Oh, Shoko Amemiya.
She was scheduled to be absent to begin with today.
Dia dijadwalkan untuk absen hari ini.
She has to attend a funeral for an uncle who lives in Kyushu.
Dia harus menghadiri pemakaman seorang paman yang tinggal di Kyushu.
But on her way home yesterday,
Tapi dalam perjalanan pulang kemarin,
she said that she was coming to school today and won't be absent.
dia bilang dia akan ke sekolah hari ini dan takkan absen.
So I was worried, too.
Jadi, aku juga cemas.
Maybe she changed her mind and decided to go today after all.
Mungkin dia berubah pikiran dan memutuskan untuk pergi hari ini.
Her homeroom teacher, Mr. Hirayama,
Wali kelasnya, Tn. Hirayama,
was also saying that he thinks so, too.
juga mengatakan dia juga berpikir begitu.
Mr. Hirayama?
Tn. Hirayama?
Was there a teacher by that name?
Apa ada seorang guru dengan nama itu?
I never heard of him.
Aku tak pernah mendengarnya.
It's no wonder you don't know him because he's still new.
Tak heran kalian tak mengenalnya karena dia masih baru.
He came in place of the teacher that got into a traffic accident.
Dia datang menggantikan guru yang terlibat kecelakaan lalu lintas.
Traffic accident?
Kecelakaan lalu lintas?
Well, I guess she'll be addressing all of you
Yah, kurasa dia akan menyapa kalian semua
this coming Monday during morning assembly.
hari Senin ini selama pertemuan pagi.
Ms. Kobayashi.
Nn. Kobayashi.
When did that traffic accident happen?
Kapan kecelakaan lalu lintas itu terjadi?
This past Monday.
Hari Senin kemarin.
Two days after their attempted assassination incident.
Dua hari setelah insiden percobaan pembunuhan mereka.
Were you able to get in touch with her parents who went to Kyushu?
Apa kau bisa menghubungi orang tuanya yang pergi ke Kyushu?
I'm sure we'll be able to soon.
Aku yakin kami akan segera bisa melakukannya.
We made a call to the home in Kyushu
Kami menelepon rumah di Kyushu
and the people there told us that her family should be arriving by sundown.
dan orang di sana bilang bahwa keluarganya seharusnya tiba saat petang.
Okay, I'm going to lock up,
Baik, aku akan mengunci,
so you children go on home.
jadi kalian pulanglah.
Okay, will do...
Baik.
After we stop off at 4th grade class A.
Setelah kita mampir di kelas 4 A.
Even a dorky cap like this
Bahkan sebuah topi jelek seperti ini
looks nice when a really cute girl wears it. See.
tampak bagus ketika seorang gadis yang sangat imut mengenakannya. Lihat.
Give it back to me!
Kembalikan padaku!
Let's see...
Mari kita lihat...
So putting together the opinion of the class,
Jadi menyimpulkan opini kelas,
Shoko Amemiya is smart, good in all subjects, reticent and calm.
Shoko Amemiya itu pintar, pandai dalam semua pelajaran, sopan dan tenang.
On the other hand, when the time comes when she needs to say something,
Sebaliknya, ketika tiba waktunya dia perlu mengatakan sesuatu,
she is straightforward.
dia sangat tegas.
Although she is thought by some boys to be distasteful,
Walau dia dianggap tidak menyenangkan oleh beberapa anak laki-laki,
she was quite popular with girls.
dia cukup populer dengan anak-anak perempuan.
She sounds just like Ai!
Dia seperti Ai!
But in Haibara's case, she's also popular among boys.
Tapi dalam kasus Haibara, dia juga populer di antara anak laki-laki.
Thank you.
Terima kasih.
Not at all.
Sama-sama.
By the way, Haibara,
Ngomong-ngomong, Haibara,
why were you wearing a cap?
kenapa kau mengenakan topi?
That's Conan's cap, isn't it?
Itu topi Conan, bukan?
It's good sometimes, don't you think?
Terkadang bagus, bukan begitu menurutmu?
Yes, very boyish!
Ya, sangat tomboi!
It looks awesome!
Itu terlihat bagus!
What I'm asking is why are you wearing Conan's cap, Haibara?
Yang kutanyakan adalah kenapa kau mengenakan topi punya Conan, Haibara?
Is there some kind of regulation that says she can't wear Conan's cap?
Apa ada peraturan yang mengatakan dia tak boleh mengenakan topi Conan?
Well...
Yah...
If that girl had the same kind of personality as Ai,
Jika gadis itu punya kepribadian yang sama dengan Ai,
it's very unlikely that she would've been deceived by a weirdo
kemungkinan kecil bahwa dia akan tertipu oleh orang aneh
and kidnapped.
dan diculik.
The possibilities remaining
Kemungkinan yang tersisa
are that she got involved in some sort of accident or maybe...
adalah dia terlibat semacam kecelakaan atau mungkin...
The new teacher that came is one of their members
Guru baru yang datang adalah salah satu anggota mereka
and abducted her after mistaking her for me.
dan menculiknya setelah salah mengira dia adalah aku.
Idiot! Not much time has passed since then.
Bodoh! Tidak banyak waktu berlalu sejak itu.
They're working too fast.
Mereka bekerja terlalu cepat.
It's pretty slow for those people
Cukup lamban bagi mereka
if they figured out
jika mereka tahu
that you're the one who set up the transmitter and wiretap.
bahwa kau adalah orang yang memasang pemancar dan penyadap itu.
Besides, this cap
Di samping itu, topi ini
is a protection in case that's what happened, isn't it?
adalah perlindungan untuk berjaga-jaga jika itu terjadi, bukan?
Yeah. But if so,
Yah. Meskipun begitu,
why would it be the 4th grade homeroom teacher?
kenapa wali kelas anak kelas 4?
True. It is quite strange.
Benar. Itu cukup aneh.
If it were them,
Jika itu adalah mereka,
they would probably come directly into class.
mereka mungkin akan langsung masuk ke dalam kelas.
But what bothers me
Tapi yang mengusikku
is her suspicious actions these past few days.
adalah sikap mencurigakannya selama beberapa hari terakhir ini.
Yeah.
Yah.
She seems to have avoided her friends after school and walked home alone.
Dia tampaknya menghindari temannya pulang sekolah dan jalan sendirian.
Her friends say that she never told them the reason either.
Teman-temannya bilang dia juga tak pernah memberitahu mereka alasannya.
Maybe she sensed some kind of danger.
Mungkin dia merasakan semacam bahaya.
No way.
Tidak mungkin.
If she did feel that someone was after her,
Jika dia merasa seseorang mengincar dia,
the more she would've stuck around her parents and friends.
semakin dia akan melekat dekat orang tua dan teman-temannya.
She would've gone to Kyushu, too.
Dia juga akan pergi ke Kyushu.
Yes. That's true.
Ya. Itu benar.
It would be a different story
Akan jadi cerita berbeda
if she's the type that would keep all her worries to herself though.
jika dia tipe yang memendam semua kekhawatirannya.
Like somebody I know.
Seperti seseorang yang kukenal.
Talk for yourself.
Bicara untuk dirimu saja.
Haibara!
Haibara!
Conan!
Conan!
This way, this way!
Sebelah sini, sebelah sini!
"Amemiya"
"Amemiya"
This is Shoko Amemiya's house.
Ini adalah rumah Shoko Amemiya.
There were no traces of an accident here either.
Tidak ada jejak kecelakaan juga di sini.
I wonder where she went?
Aku penasaran ke mana perginya dia?
Maybe she's playing hooky and playing TV games at home?
Mungkin dia bermain hooky dan game TV di rumah?
She's alone at home today, right?
Dia di rumah sendirian hari ini, bukan?
No one seems to be home.
Tampaknya tak ada seorangpun di rumah.
I think we can get inside.
Kurasa kita bisa masuk.
I came here before,
Aku pernah datang ke sini,
and saw where the key is hidden!
dan melihat di mana kuncinya disembunyikan!
I found it.
Aku menemukannya.
I don't think we should...
Aku rasa kita seharusnya tidak...
Yeah, we shouldn't go inside without permission.
Yah, kita seharusnya tidak masuk tanpa ijin.
Please excuse me.
Tolong permisi.
This is Mitsuhiko.
Ini Mitsuhiko.
I'm not a thief.
Aku bukan seorang pencuri.
Hello!
Halo!
Nobody home?
Tak ada orang di rumah?
I'm coming in.
Aku masuk.
Is it the girl to the very right?
Apakah gadis itu di paling kanan?
Yes, that's right!
Ya, itu benar!
True!
Benar!
She does look a little like Ai.
Dia memang sedikit mirip Ai.
Talking about alike,
Bicara tentang mirip,
I think there was one other thing she had in common with Haibara.
kurasa ada satu hal lain yang sama dengan Haibara.
Don't tell me that her voice resembled Haibara's, too?
Jangan bilang suaranya juga mirip Haibara?
Oh, no.
Oh, tidak.
Her voice didn't sound like Haibara's,
Suaranya tidak mirip suara Haibara,
nor did she make sarcastic remarks.
dia juga tidak membuat komentar sarkastik.
Well, I'm sorry.
Yah, maafkan aku.
Maybe she came home!
Mungkin dia pulang!
Who are you all?
Siapa kalian semua?
Who are you?
Siapa kau?
I'm Shoko Amemiya's teacher at Teitan Elementary School.
Aku guru Shoko Amemiya di Sekolah Dasar Teitan.
My name is Bungo Hirayama.
Namaku Bungo Hirayama.
I see.
Begitu.
You're her teacher.
Kau gurunya.
You scared us out of our wits!
Kau menakuti kami!
Huh? You have a wound by your right eye.
Hah? Ada luka di mata kananmu.
Yeah, I fell off the stairs this morning.
Yah, aku jatuh dari tangga pagi ini.
Your glasses are out of place.
Kacamatamu berantakan.
The hinges of these glasses are broken.
Engsel-engselnya rusak.
I wonder if we can really rely on this teacher.
Aku penasaran apa kita benar-benar bisa mengandalkan guru ini.
By the way, who are you children?
Ngomong-ngomong, siapa kalian?
Do you live in this neighbourhood?
Apa kalian tinggal di lingkungan ini?
We're students at Teitan Elementary where you teach!
Kami murid-murid Sekolah Dasar Teitan tempatmu mengajar!
We're in 1st grade, Class B!
Kami di kelas 1, kelas B!
But what are you all doing here?
Tapi apa yang sedang kalian semua lakukan di sini?
We're doing the same thing as you, Mr. Hirayama.
Kami melakukan hal yang sama denganmu, Tn. Hirayama.
We got worried about her and came to look for her.
Kami khawatir dan datang untuk mencarinya.
You know, Shoko Amemiya in 4th grade.
Kau tahu, Shoko Amemiya di kelas 4.
I knew where the house key was,
Aku tahu di mana kunci rumahnya,
so we came inside on our own to confirm whether she was home.
jadi kami masuk sendiri untuk mengkonfirmasi apakah dia di rumah.
I'm sorry.
Maafkan aku.
But nobody's home.
Tapi tak ada seorangpun di rumah.
I see.
Aku mengerti.
Then maybe she went to Kyushu after all.
Maka mungkin dia memang pergi ke Kyushu.
Did Shoko say she was going to stay here alone today?
Apa Shoko bilang dia akan tinggal di sini sendirian hari ini?
Yeah.
Ya.
But she mentioned yesterday that she was going to eat breakfast and dinner
Tapi dia bilang kemarin bahwa dia akan sarapan dan makan malam
at her neighbour, Mitsuike's house.
di rumah tetangganya, rumah Miike.
Then I'm sure she's there!
Maka aku yakin dia ada di sana!
Okay, let's go then.
Baik, maka ayo kita pergi.
Let's go!
Ayo kita pergi!
-Genta, wait. -Wait.
-Genta, tunggu. -Tunggu.
To Mrs. Mitsuike's house.
Ke rumah Ny. Miike.
Shoko Amemiya didn't come?
Shoko Amemiya tidak datang?
No, she's coming over tonight.
Tidak, dia akan datang malam ini.
I saw her heading off for school early this morning
Aku melihat dia berangkat ke sekolah pagi ini
with her school bag on her back.
dengan menggendong tas sekolah.
It's an incident after all!
Itu sebuah insiden!
What shall we do?
Apa yang harus kita lakukan?
Is something the matter with Shoko?
Apa ada yang terjadi dengan Shoko?
Shoko Amemiya didn't come to school today.
Shoko Amemiya tidak datang ke sekolah hari ini.
Didn't you get a call from school?
Apa kau tidak menerima telepon dari sekolah?
Well...
Yah...
I went out shopping with some women in this neighbourhood
Aku pergi belanja dengan beberapa wanita di lingkungan ini
and just got home a while ago.
dan baru pulang beberapa waktu lalu.
Besides, my husband is at work so nobody was home.
Di samping itu, suamiku ada di tempat kerja, jadi tak ada orang di rumah.
That's why I'm not sure if the school called or not.
Itu sebabnya aku tidak yakin apakah sekolah menelepon atau tidak.
But it really bothers me.
Tapi itu sangat mengusikku.
Shoko's family is in Kyushu to attend her grandfather's funeral.
Keluarga Shoko ada di Kyushu untuk menghadiri pemakaman kakeknya.
I wonder why only she decided to stay behind
Aku penasaran kenapa hanya dia yang memutuskan untuk tidak ikut
and have Mrs. Mitsuike take care of her.
dan meminta Ny. Miike mengurusnya.
I'm not sure. I don't know why,
Aku tidak yakin. Aku tidak tahu kenapa,
but it seemed that she cried and begged her parents
tapi tampaknya dia menangis dan memohon pada orang tuanya
saying that she didn't want to go.
mengatakan bahwa dia tidak mau pergi.
Cried...
Menangis...
When I saw her this morning,
Ketika aku melihat dia pagi ini,
it looked like she didn't have much sleep, too.
sepertinya juga dia tidak cukup tidur.
Maybe she got into a fight with her parents?
Mungkin dia bertengkar dengan orang tuanya?
Did you notice anything else then?
Apa kau menyadari hal lain ketika itu?
Something aside from the usual.
Sesuatu yang tidak biasa.
Well, I called out to her and said, "You're going out early today."
Yah, aku memanggilnya dan bilang, "Kau berangkat pagi hari ini."
Then she answered, "I'm going to the convenience store on the corner."
Lalu dia menjawab, "Aku akan ke swalayan di sudut jalan."
Convenience store?
Swalayan?
She got into a fight with her parents and left home after all!
Dia bertengkar dengan orang tuanya dan meninggalkan rumah!
I see.
Aku mengerti.
She wanted to get food at the convenience store!
Dia ingin membeli makanan di swalayan!
Oh, no.
Oh, tidak.
But she doesn't look like a student who would run away from home.
Tapi dia tidak tampak seperti murid yang akan kabur dari rumah.
Who are you?
Siapa kau?
I'm sorry.
Maafkan aku.
I'm Mr. Hirayama, Shoko Amemiya's homeroom teacher.
Aku Tn. Hirayama, wali kelas Shoko Amemiya.
Oh, the new teacher.
Oh, guru baru itu.
Yes, I'm just substituting
Ya, aku hanya mengganti
until the teacher who got into a traffic accident recovers though.
hingga guru yang terlibat kecelakaan itu pulih.
If 30 minutes go by and you get no contact from me,
Jika 30 menit berlalu dan kau tak mendapatkan kontak dariku,
please call the police!
tolong telepon polisi!
I promise I'll find her!
Aku berjanji aku akan menemukan dia!
Who are you?
Siapa kau?
Conan Edogawa.
Conan Edogawa.
We're the Youth Detective Squad...
Kami adalah Kelompok Detektif Cilik...
Here we go!
Kami berangkat!
Yeah...
Yah...
The elementary school student, Shoko Amemiya?
Murid sekolah dasar, Shoko Amemiya?
I'm not sure.
Aku tidak yakin.
I just started working here as the manager just the other day,
Aku baru mulai bekerja di sini sebagai manajer kemarin lusa,
so I don't know the names and faces of the children in this neighbourhood.
jadi aku tidak tahu nama dan wajah anak-anak di lingkungan ini.
I can show you how she looks like.
Aku bisa tunjukkan padamu bagaimana rupanya.
She looks like this!
Dia terlihat seperti ini!
This girl came early in the morning!
Gadis ini datang pagi ini!
-Really? -Really?
-Benarkah? -Benarkah?
Mitsuhiko, when did you take a picture like that?
Mitsuhiko, kapan kau mengambil foto seperti itu?
When we went into her house a while ago.
Ketika kita pergi ke rumahnya beberapa saat lalu.
I took a picture at the front entrance with this cell phone!
Aku mengambil foto di pintu masuk dengan ponsel ini!
And? Do you remember what she bought?
Dan? Apa kau ingat apa yang dia beli?
I think it was...
Kurasa itu adalah...
A plastic bottle of fruit juice,
Sebotol plastik jus buah,
a carton of milk,
satu karton susu,
and a small carry around cutter knife.
dan sebilah pisau pemotong kecil.
Juice, milk and a cutter knife?
Jus, susu dan pisau pemotong?
She'll get hungry buying only things to drink, won't she?
Dia akan lapar jika hanya membeli minuman, bukan?
I wonder if she was planning to make something at school
Aku penasaran apa dia berencana untuk membuat sesuatu di sekolah
because she also bought a cutter knife?
karena dia juga membeli sebuah pisau pemotong?
Well, now we know that she wasn't planning to run away from home.
Yah, sekarang kita tahu bahwa dia tidak berencana untuk kabur dari rumah.
Anything else that bothered you about her?
Ada hal lain yang mengusikmu tentang dia?
Well, come to think of it,
Yah, dipikir-pikir,
she was at the kitchen goods corner for a while.
dia berada di area peralatan dapur untuk sesaat.
I asked her, "Are you looking for something?"
Aku tanya dia, "Apa kau sedang mencari sesuatu?"
But she didn't say anything and left to go to another corner.
Tapi dia tidak mengatakan apapun dan pergi ke area lain.
What was she going to buy?
Apa yang akan dia beli?
Maybe toothpicks?
Mungkin tusuk gigi?
Dad always tells me to go buy some.
Ayah selalu menyuruhku untuk membelinya.
It's not something you buy before going to school!
Itu bukan sesuatu yang kau beli sebelum berangkat sekolah!
I mean she's not going to school with a toothpick in her mouth, right?
Maksudku dia takkan berangkat sekolah dengan tusuk gigi di mulutnya, bukan?
If it's about that girl, I told those children about her a while ago.
Jika tentang gadis itu, aku sudah beritahu anak-anak itu tentang dia tadi.
I see.
Begitu.
We'd better be careful of that teacher.
Kita sebaiknya hati-hati terhadap guru itu.
He's acting like he's a nice man in front of us,
Dia bersikap seolah dia pria baik di depan kita,
but the instant we walked away,
tapi begitu kita berjalan menjauh,
he was glaring with a dreadful look on his face.
dia menatap dengan tatapan mengerikan di wajahnya.
Yeah. I guess so.
Yah. Kurasa begitu.
What do you mean, "I guess so"?
Apa maksudmu, "Kurasa begitu"?
Either way, our top priority now is to look for the girl called Shoko!
Bagaimanapun, prioritas utama kita adalah mencari gadis bernama Shoko!
Oh, my!
Oh, astaga!
It's you guys!
Kalian!
Officer Yumi!
Petugas Yumi!
The lady that rides the mini police motorbike!
Wanita yang mengendarai motor polisi mini!
What are you all doing here?
Apa yang sedang kalian semua lakukan di sini?
Your house is way on the other side, right?
Rumahmu berada di sisi sebaliknya, bukan?
I see.
Begitu.
Before Shoko Amemiya's whereabouts became unknown,
Sebelum keberadaan Shoko Amemiya menjadi tidak diketahui,
the last place she stopped over at was this convenience store.
tempat terakhir yang dia kunjungi adalah swalayan ini.
Yep. Did you get any reports at the police
Ya. Apa kau mendapat laporan di kepolisian
of suspicious people or a traffic accident?
adanya orang mencurigakan atau sebuah kecelakaan lalu lintas?
We didn't get even one today yet.
Kami tidak mendapatkan satupun hari ini.
But we did get a load of reports of illegal parking.
Tapi kami mendapat banyak laporan parkir ilegal.
What's illegal parking?
Apa itu parkir ilegal?
People parking their cars and motorbikes
Orang-orang memarkir mobil dan motor mereka
in places they're not supposed to park.
di tempat yang tidak seharusnya.
It's a bad thing to do!
Itu hal yang buruk untuk dilakukan!
I'm on my way to check on illegal parking.
Aku dalam perjalanan untuk memeriksa parkir ilegal itu.
Then why did you stop over at this convenience store?
Lalu kenapa kau berhenti di swalayan ini?
Did you get hungry?
Apa kau lapar?
No!
Tidak!
I came to buy a mask!
Aku datang untuk membeli sebuah masker!
Do you have a cold, Officer Yumi?
Apa kau terkena flu, Petugas Yumi?
I have to go to three place now,
Aku harus pergi ke tiga tempat sekarang,
but all three places require me to wear masks.
tapi ketiga tempat itu membutuhkanku untuk mengenakan masker.
Does it smell terrible or something?
Apa baunya buruk atau semacamnya?
Yes, in two of the places.
Ya, pada dua tempat itu.
They're near a trash dump.
Mereka dekat tempat pembuangan sampah.
There are people who threw their garbage
Ada orang-orang yang membuang sampah mereka
regardless of what day of the week it is
terlepas dari hari apa ini
and it's become a feeding place for crows.
dan itu menjadi tempat makan para burung gagak.
The smell of the garbage
Bau sampah
that the crows have scavenged is so stink and smelly
dan burung-burung gagak yang mencari makan sangatlah bau dan tidak sedap
that it's probably better to give a ticket for illegal disposing of trash
hingga mungkin lebih baik untuk menilang pembuangan sampah ilegal
before issuing a ticket for illegal parking.
sebelum mengeluarkan tilang untuk parkir ilegal.
What about the other two places?
Bagaimana dengan dua tempat lainnya?
The second place is a warehouse,
Tempat kedua adalah sebuah gudang
and I don't know if it's the dust or what,
dan aku tidak tahu apakah itu debu atau apa,
but every time I go there I can't stop sneezing.
tapi setiap kali aku pergi ke sana aku tak bisa berhenti bersin.
I went there yesterday too, but ended up with a runny nose.
Aku juga pergi ke sana kemarin, tapi berakhir dengan flu.
When I went there before I was just fine though.
Tapi ketika aku pergi ke sana sebelumnya aku baik-baik saja.
And the other place?
Dan tempat lainnya?
It's near the house where my ex-boyfriend in my university days lives.
Dekat rumah di mana mantan kekasih masa kuliahku tinggal.
I really don't want to see him
Aku sungguh tak ingin bertemu dia
because I sort of brushed him off in a ruthless way.
karena aku menolaknya dengan cara yang kasar.
You're going to cover your face with the mask?
Kau akan menutupi wajahmu dengan masker?
Was he such a bad person?
Apa dia orang yang buruk?
No, he was pretty handsome,
Tidak, dia cukup tampan,
but too childish.
tapi terlalu kekanakkan.
Who cares about my ex-boyfriend at a time like this?
Siapa peduli tentang mantan kekasihku pada saat seperti ini?
You're the one who started talking about him.
Kaulah yang mulai membicarakan tentang dia.
Well, those three places have Pachinko parlours and game centres nearby,
Yah, tiga tempat itu punya tempat Pachinko dan pusat game di dekatnya,
so many customers who could not park their cars and motorbikes
jadi banyak pelanggan yang tak bisa memarkir mobil dan motor mereka
in the parking lot park their vehicles on the street!
di tempat parkir memarkir kendaraan mereka di jalan!
Do you guys understand?
Apa kalian mengerti?
Yes...
Ya...
The problem for now
Masalahnya sekarang
is the girl whose whereabouts is unknown.
adalah gadis yang keberadaannya tak diketahui.
Will you please contact the police department and check one more time
Bisakah kau hubungi departemen kepolisian dan periksa sekali lagi
whether there was an accident or something like that.
apakah ada kecelakaan atau hal seperti itu.
Okay.
Baik.
There are no traffic accidents in this vicinity here after all.
Tidak ada kecelakaan lalu lintas di area ini.
Then I wonder where she went.
Lalu aku penasaran ke mana dia pergi.
Ai, do you have any idea?
Ai, apa kau ada ide?
If she was like you, maybe you can tell where she went.
Jika dia sepertimu, mungkin kau bisa tahu ke mana dia pergi.
I wonder...
Aku penasaran...
Come to think of it, Mitsuhiko you said
Dipikir-pikir, Mitsuhiko katamu
that the girl and Haibara had one more thing in common?
gadis itu dan Haibara memiliki satu persamaan lagi?
I'm trying to remember really hard what it was too, but...
Aku juga berusaha sangat keras untuk mengingat apa itu, tapi...
You're eating at a time like this?
Kau makan pada waktu seperti ini?
What's the big deal?
Apa masalahnya?
I used my head, so I got hungry.
Aku menggunakan kepalaku, jadi aku lapar.
Oh, that's right.
Oh, itu benar.
Come to think of it, that girl went outside the store
Dipikir-pikir, gadis itu keluar dari toko
and drank the fruit juice that she bought on the spot.
dan langsung meminum jus buah yang dia beli.
She swallowed it down in a gulp.
Dia menelannya dalam sekali teguk.
She must've been really thirsty.
Dia pasti sangat haus.
But the store's near her house.
Tapi toko itu dekat rumahnya.
She bought fruit juice in a PET bottle, a milk carton and a cutter knife.
Dia membeli jus buah dalam botol PET, satu karton susu dan pisau pemotong.
She then stops over at the kitchen goods corner.
Dia lalu mampir di area peralatan dapur.
Her personality resembles Haibara.
Kepribadiannya menyerupai Haibara.
Maybe...
Mungkin...
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
-Conan? -Conan?
-Conan? -Conan?
Just as I thought.
Seperti yang kuduga.
Hey, are you sure she's in a place like this?
Hei, apa kau yakin dia di tempat seperti ini?
Could it be that Shoko was run over by a car?
Mungkinkah Shoko ditabrak oleh sebuah mobil?
Next Conan, "Super Secret School Zone (Part 2)"
Selanjutnya dalam Conan, "Zona Sekolah Super Rahasia (Bagian 2)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Predisposed to allergy"
"Cenderung alergi"
What kind of allergy do you have, Genta?
Alergi apa yang kau miliki, Genta?